1. 
	Compartilhar dados e  arquivos, interligando dispositivos nas escolas, empresas, residências pessoais,
dentre outros, de maneira segura e com maior flexibilidade.


2.
	Preencher a necessidade de comunicação entre um grande número de dispositivos e organizações militares
diversas.


3.
	Elas comprovam a capacidade técnica na área de um indivíduo, sendo interessante ou até necessário 
dependendo da área concorrida. O empregado passa uma confiança maior quando apresentado uma certificação. Experiência
e certificados são quase que igualmente importantes.


4.
	Por conta da demanda de mercado de várias empresas estarem migrando para sistemas em nuvem, validação de habilidades e diversidade de serviços.
Amazon: Valida habilidades  em projetar
Google: Está focado em resolver problemas de negócios
Azure: Validar conhecimento de serviços em nuvem


5. 
	Sinal analogico é feito de ondas, e o digital säo sequencias de 0s e 1s


6.
        Simplex os dados navegam em uma só direcao e um dado por vez, como tv. HalfDuplex os dados navegam em duas direcoes, mas ainda um por vez , como walkies talkies. FullDuplex eles navegam em ambas direcoes ao mesmo tempo, como a Ethernet.


7.    
        Largura de banda é a capacidade maxima na qual dados podem ser transmitidos. A taxa de transmissao é a velocidade real na qual os dados estao sendo transmitidos.


8.
        Basicamente a base/ esqueleto pra montagem de uma rede de comunicacao que utilizando dispositivos fisicos e muita logica para transmissao de dados utilizando uma topologia adequada a cada situacao


9.
         Organiza, reduz falhas, facilita encontrar erros, e melhora a transmissao de dados de uma empresa,


10.
          Para facilitar e colocar um "padrao'' de qualidade nas empresas e garantir seguranca de arquivos e dados.


11. 
         Cabo de par trancado, fibra optica e cabo coaxial


12.
          Internets e telefones


13. 
        
          Alicate de crimpagem e testador de cabos.


14. 


           Dispositivos finais sao dispositivos que geralmente recebem uma informacao por final, como computador, smartphone e impressoras.
           E os intermediarios intermediam dados, como roteador, hub e switches


15.


           Switch conecta dispositivos em uma lan. 
           Roteador conecta diferentes dispostivos e gerencia internet
           Repetidor amplifica o sinal de rede
           Ponto de acesso permite nos conectarmos a uma rede sem cabo (wifi)

16. 
        Fisica e basicamente a parte dos cabos e disponibilidade do local para tal.
        Logica se refere a separacao de cabos e organizacao na qual os dados sao separados e distribuidos


17. 
         Redes coaxiais, todos dispositivos concectados a um cabo so


18.
         Pela baixa seguranca, velocidade menor, e menos flexibilidade de mudancas


19. 


        Obviamente a topologia estrela, pois com ela e muito mais facil identificar problemas, fazer alteracoes nos dispositivos conectados, todos os dispositivos se conversam ao mesmo tempo, e é bem mais rapida que a barramento.


20.


         Lan: Local area network: redes pequenas, nao passam de um predio geralmente
         Man: Metropolitan are network: interliga varios edificios e dispotivos numa area maior
         Wan: Wide area network: interliga uma area bem maior geograficamente falando, até o mundo todo


Bibliografia: Questao 4, pesquisado na IA Aria: Por que as certificações da Amazon, da Google e da Azure estão em alta na área de TI focada na infraestrutura? Faça um breve resumo sobre essas 3 certificações.
